# Segurodad perimetral
Es el perímetro el que recibe el primer ataque, ahí podemos observar cuando un ataque externo se está llevando acabo hacia la organización.

## ¿Cómo abordar este tema?

## Análisis de Riesgos
Es el diagnóstico que se hace para conocer el estado de la organización. Reduce la probabilidad de que ocurra un evento y en caso de que ocurra un desastre, éste tenga un impacto mínimo.

Se debe conocer la siguiente información:
1. Conocer a la organización
2. Activos informáticos 
3. Identificar vulnerabilidades
4. Identificar Amenazas
5. Ubicar controles de seguridad

**NO IMPLICA** una acción de defensa. Solo es el planteamiento de una estrategia de seguridad.

Pasos para realizar un análisis de riesgo:
1. Identificación: procesos de negocio, vulnerabilidades, amenazas
2. Análisis: estimar los riesgos y posibles impactos
3. Planificación: planeación de lo que debe hacer la organización para el tratamiento de los riesgos

IMG = ANALISIS RIESGOS plan

## Elementos del perímetro 
IMG = elementos_del_perimetro


## Capas
1. Router: es el que tiene interacción con posibles redes inseguras.
2. Firewall: 
3. Aplicación: DMZ es un aislamiento de datos y servicios sensibles.
4. Firewall internos: Zonas de seguridad muy específicos, como por ejemplo el area de finanzas, el área de desarrollo, etc.
5. Red interna: Network access control, dispositivos de monitoreo, que sirven para monitorear lo que pasa en el interior.
6. Dispositivos internos:

IMG = capas

## Router de frontera

Dirige tráfico interno y externo de la red. Puede usarse como una protección de frontera. La sugerencia es que después del router se instale un switch de distribución. Donde se hagan las configuraciones adecuadas, para seguir los protocolos de seguridad, por ejemplo colgar un IDS, IPS u otros esquemas de monitoreo como un SNIFFER. Apartir de ese switch se pueden colocar un firewall perimetral para filtrar el tráfico perimetral, luego un switch donde se configure un DMZ, etc. 

IMG = router_de_frontera

## Firewalls 
Dispositivo que tiene un conjunto de reglas especificas que determina que tráfico entra o sale, es decir, filtra el contenido.Se puede usar para implementar controles de acceso al interior de nuestra red. Su comportamiento es el siguiente: Permite la comunicación de fuentes externas con los dispositivos.

**Tipos de firewalls**
1. Filtrado por paquetes: 
2. Filtrado por estado: Este firewall filtra las comunicaciones dependiendo del estado de las comunicaciones. Mantiene un registro de las conexiones, las sesiones y su contexto. Generalmente se queda hasta la capa 4.
3. Filtrado por aplicación: Es el más avanzado, tiene la capacidad de revisar hasta la **capa de aplicación**, verifica **todo** el contenido de la **trama**. Es el firewall más seguro de todos. Soporta autenticación a nivel de usuario. Las desventajas es que es caro y que hace que su uso sea lento.

## Protocolo TCP/IP



--- 
## Características del diseño
Existen tres decisiones básicas en el diseño o la configuración de un firewall:
1. La **política de seguridad** de la organización propietaria del firewall. Responde a l apregunta *"¿De dónde tomo la información para saber que filtrar?"*. Generalmente cuando se va a instalar un firewall se analiza el proceso de negocio y las políticas de seguridad 