# TEMA 3: Construcción de Máquinas de estado usando un secuenciador básico

Qsel VF XNOR

<!-- tablas-->
| Qsel   VF | XNOR |
|-----------|------|
| 0      0  |  1 |
|col 2 is |not  |cool  |
|col 3 is |not  |cool  |


## Secuenciador básico
El campo Mi es es el campo de las micro instrucciones, usa un bus de dos bits y controla la lógica interna. Y la lógica interna nos dice de qué registro vamos a hacer el salto (edo siguiente).
En este secuenciador podemos obtener los saltos de los siguientes lugares:
1. Registro de transformación
2. Registro de interrupción
3. Liga
Podemos notar que esos tres están conectados por el mismo estado, y todos tienen una ¿liga? de control.

## Micro instrucciones
Son 4 diferentes:
1. Paso Contiguo: es cuando vamos del *estado N* al *estado N +1*, el códgo de esta micro instrucción es **"00"**
2. Salto Condicional: es cuando tenemos el *estado N*, una entrada/condicional *Qsel* y dependiendo de esa entrada iremos al *estado P* (salto que obtenemos de la liga, se tiene que activar la liga para poder hacer el salto) o se irá al *estado n + 1* donde es el paso contiguo. El códgo de esta micro instrucción es **"01"**
3. Salto de transformación: tenemos el *estado n*, se tiene una condicion **vacía**, esto significa que será un salto a cualquier estado, y obtendremos el estado al que queremos saltar del *Registro de transformación*, en este caso la liga y el registro de interrupción deben de estar apagados. El códgo de esta micro instrucción es **"10"**
4. Salto de interrupción: Es parecido al salto condicional, pero en la condicional debe de estar el registro de interrupciones I, y en lugar de obtener el salto de la liga, se obtiene del registro de interrupciones.  El códgo de esta micro instrucción es **"11"**

## Lógica interna (Registro)
A la salida tiene el selector y las tres líneas para controlar los registros del salto. De modo que la tabla quedaría como: La CC(negada) es la columna que obtenemos de la tabla de verdad. Entonces CC(negada) =  XNOR 
> Para desactivar los registros del salto se pondrá un 1, para activarlos un 0.
> PL es la que controla a la liga
